### CC Adi 13.101

> জগৎ আনন্দময়, দেখি’ মনে সবিস্ময়,
> ঠারেঠোরে কহে হরিদাস ।
> তোমার ঐছন রঙ্গ, মোর মন পরসন্ন,
> দেখি — কিছু কার্যে আছে ভাস ॥১০১॥

> jagat ānandamaya, dekhi' mane sa-vismaya,
> ṭhāreṭhore kahe haridāsa
> tomāra aichana raṅga, mora mana parasanna,
> dekhi—kichu kārye āche bhāsa

*जगत्*—समस्त जगत्; *आनन्द-मय*—आनन्द से परिपूर्ण; *देखि'*—देखकर; *मने*—मन में; *स-विस्मय*—विस्मय सहित; *ठारेठोरे*—प्रत्यक्ष एवं अप्रत्यक्ष संकेतों से; *कहे*—कहते हैं; *हरिदास*—ठाकुर हरिदास; *तोमार*—आपका; *ऐछन*—उस प्रकार का; *रङ्ग*—कार्यकलाप; *मोर*—मेरा; *मन*—मन; *परसन्न*—अत्यन्त प्रसन्न; *देखि*—मैं समझ सकता हूँ; *किछु*—कुछ; *कार्ये*—कार्य में; *आछे*—है; *भास*—संकेत।

**जब उन्होंने देखा कि समस्त जगत् आनन्दमय है, तो ठाकुर हरिदास ने विस्मित मन से प्रत्यक्ष एवं अप्रत्यक्ष रूप से अद्वैत आचार्य के समक्ष अपने भाव व्यक्त किए, "आपका नृत्य करना एवं दान वितरित करना मुझे अत्यन्त प्रिय है। मैं समझ सकता हूँ कि इन कार्यों में कोई विशेष प्रयोजन निहित है।"**
